API  - ძირითადად გამოიყენება იმისთვის რომ ჩვენ დავუკავშირდეთ სერვერს 
1 - ეტაპი არის REQUEST ანუ ჩვენ ვაგზავნით რაღაც ინფორმაცია სერვერთან 
2 - ეტაპი არის სერვერი ჩვენს მიერ გადაცემულ კითხვას ამუშავებს 
3 - ეტაპი არის უკვე სერვერის მიერ დამუშავებულ ინფორმაციას გადმოაგზავნის
4 - ეტაპი არის უკვე ამ გადმოგზავნილ ინფორმაციას მომხმარებელი მიიღებს 

მაგალითი რომ ავიღოთ მაგალითად ჩვენ ვართ რესტორანში და გვინდა რაღაც საკვების შეკვეთა და დავუძახეთ მიმტანს ჯერ ვეტყვით რა საჭმელი  გვინდა ანუ გადავცემთ ინფორმაციას  შემდეგ ის მიმტანი წავა და ჩვენს მიერ გადაცემულ ინფორმაციას დაამუშავებს ანუ მოამზადებს საკვებს შემდეგ კი ჩვენთან მოიტანს საბოოლო პროდუქტს.

API - ს სრული ვერსია არის (application programming interface) -  ეს კი ქართულად ნიშანვს -  აპლიკაციის პროგრამირების ინტერფეისი

ასევე API არსებობს სულ 3 ნაირი 
1 . WEB API 
2.  ბიბლიოთეკის API 
3 . ოპერაციული სისტემის API 


web api არის მაგალითად იმისთვის რომ ჩვენ საიტი დავაკავშიროთ სერვერთან და მივიღოთ რაღაც გარკველი ინფორმაცია მაგალითად შეგვიძლია რომ შევქმნათ ამინდის საიტი რისთვისაც სწორად web api დაგვჭირდება ჩვენ ჩავწერთ სად გვინდა რომ გავიგოთ როგორ ამინდია ამის შემდგე ეს სერვერთან გადაიგზავნება ის კი გვეტყვის ჩვენს მიერ მითითებულ ლოკაციაზე როგორ ამინდია და რამდენი ტეპმერატურაა.



მოკლედ რომ ვთქვათ api გვეხმარება სერვერთან დასკავშირებლად.